Ibadah Minggu Sinagoge Gereja Segala Bangsa (SCOAN)
- Haleluya.
- Amin.
Selamat ulang tahun.
Terima kasih. Saat Anda duduk, Anda dapt berkata kepada Tuhan,
"Tuhan Yesus, Anda adalah Penulis dari iman saya. Hari ini, saya memerlukan iman saya untuk bertindak.
Tolong saya dalam perkataan saya dan pikiran saya".
Tundukkan kepada Anda, "Saya memerlukan iman saya".
Dia adalah Penulis iman Anda.
Anda memerlukan iman Anda sekarang untuk bertindak.
Tolong saya - tolong saya dalam perkataan saya dan pikiran saya.
Engkau adalah Penulis iman saya.
Tuhan Yesus, saya memerlukan iman saya sekarang untuk bertindak.
Tolong saya dalam perkataan saya dan pikiran saya, di dalam nama Yesus.
Ya.
- Haleluya.
- Amin.
Mari kita buka kitab Kolose, Yohanes, Kisah Para Rasul dan Efesus.
Kita akan mulai membaca dari Kolose 3 ayat 16.
"Biarlah pesan Kristus tinggal di antaramu dengan begitu kayanya..."
Itu berarti dengan berlimpah.
Itu adalah ayat pendukung kita, tetapi mari kita baca dari awal kitab itu.
"Karena kamu telah dibangkitkan bersama dengan Kristus, pusatkan hatimu pada hal-hal yang di atas..."
Seperti yang telah saya katakan, "Pusatkan hatimu pada hal-hal yang di atas,
di mana Kristus berada, duduk di sebelah kanan Allah." - Kolose 3:1
Mari kita lihat ayat 16,
"Biarlah pesan Kristus tinggal di antaramu dengan begitu kayanya, sewaktu kamu mengajar dan menegur satu sama lain
dengan seluruh hikmat melalui mazmur, puji-pujian dan lagu yang berasal dari Roh..." - Kolose 3:16
- Haleluya.
- Amin.
Kitab Efesus 3:17.
"sehingga Kristus tinggal di dalam hatimu melalui iman..."
Itu berarti melalui iman, Kristus dapat tinggal di dalam hati Anda.
Kristus tinggal di dalam hati saya melalui iman.
Haleluya.
Mari kita baca dari awal.
Saya memberikan Anda ayat pendukung.
Mari kita baca Kitab Yohanes 15 ayat 7.
"Jika kamu tinggal di dalam-Ku dan perkataan-Ku tinggal di dalammu,
mintalah apapun yang kamu inginkan, dan itu akan dilakukan untukmu."
Ketika Anda mengambil waktu untuk membaca Efesus 3:17, dan Kolose 3:16,
dan Kisah Para Rasul 20:32, Anda akan setuju dengan saya bahwa Kristus dan Firman adalah Satu.
Yesus Kristus dan Firman adalah Satu.
Kitab Yohanes 15:7 berkata,
"Jika kamu tinggal di dalam-Ku dan Firman-Ku tinggal di dalammu, mintalah apa saja dan itu akan terjadi".
Jika Kristus tinggal di dalam Anda dan Firman-Nya tinggal di dalam Anda. Dapatkah Anda lihat?
Kristus dan Firman adalah Satu.
Dalam Efesus Anda akan menemukan hal yang sama; bagian itu berkata bahwa
Kristus hanya dapat tinggal di dalam Anda melalui iman, tinggal di dalam hati Anda melalui iman.
Hati kita berhubungan dengan iman kita.
Hati seseorang berhubungan dengan iman, bukan pikian seseorang.
Ketika Anda berkata "Hati", yang Anda maksud adalah roh Anda.
Dalam hal ini, Firman yang mendominasi kita lah yang menghasilkan buah-buah doa - yaitu, hasil.
Anda berkata, "Di dalam nama Yesus..." - apa yang Anda katakan?
Apakah Anda mengatakan ini dengan segenap hati Anda?
Karena mengatakan, "Di dalam nama Yesus..."
Kita mengenal Kristus melalui Firman-Nya.
Kita mengenal-Nya melalui Firman.
"Di dalam nama Yesus. Dengan darah Yesus. Di dalam nama Yesus..."
Apa yang Anda katakan?
Apakah dengan segenap hati Anda, dengan bersungguh-sungguh?
Firman yang mendominasi kita lah yang menghasilkan buah doa, hasil -
bukan Firman yang sekadar dihafalkan - yang tentu saja juga berharga
tetapi tidak dapat menghasilkan buah-buah doa.
Tetapi tidak dapat apa?
Tidak dapat menghasilkan buah-buah doa.
Bagaimana Firman dapat tinggal di dalam hati kita?
Firman tinggal di dalam hati kita ketika kita membacanya dengan perlahan, dengan penuh perhatian dan dengan berulang kali
tanpa menyimpan dendam.
Anda berkata, "Bagaimana saya akan membacanya...?"
Jika saya menyimpan dendam terhadap siapapun di manapun,
saya seharusnya tidak terkejut bahwa Firman menjadi tidak nyata lagi bagi saya ketika berbicara, berkhotbah, membaca.
Jika Firman tidak lagi nyata bagi saya, "Di dalam nama Yesus" - saya berbicara kepada diri saya sendiri; itu tidak nyata.
"Disembuhkan!" - saya berbicara dari diri saya sendiri, karena itu tidak nyata lagi.
Jadi, sama seperti Anda.
Jika saya menyimpan dendam, saya seharusnya tidak terkejut melihat bahwa Firman menjadi tidak nyata lagi bagi saya
ketika membaca, berkhotbah, berbicara, berdoa.
Dapatkah Anda lihat tantangan yang sedang kita hadapi?
Menghafal Firman tentu berharga tetapi tidak dapat menghasilkan buah-buah doa;
mereka tidak dapat memberikan hasil.
Kita mengenal Kristus melalui Firman.
Melalui Firman, kita mengenal Kristus.
Firman-lah yang mengajarkan kita harga dari nama Yesus,
otoritas dari nama itu dan hak kita yang sah untuk menggunakan nama itu.
Firman - Firman Tuhan.
Hak kita yang sah untuk menggunakan nama itu.
Tidak akan ada yang menantang Anda ketika Anda berkata, "Di dalam nama Yesus" - tidak akan ada yang mendakwa Anda,
tetapi hak yang sah untuk menggunakan nama itu melalui kuasa Roh Kudus - Firman lah yang mengajari hal itu.
Bagaimana Firman dapat tinggal di dalam kita?
Firman tinggl di dalam kita ketika kita membacanya dengan perlahan, dengan penuh perhatian dan dengan berulang kali
tanpa menyimpan dendam.
Berapa banyak dari kita di sini yang bebas dari dendam, rasa sakit dari masa lalu?
"Ampunilah kami seperti kami mengampuni mereka yang berdosa terhadap kami."
Itulah yang Alkitab katakan.
Ketika Anda membaca Alkitab, Anda sedang mendengar dari Tuhan.
"Ampunilah kami seperti kami mengampuni mereka yang berdosa terhadap kami."
Tidak peduli dengan salah atau dengan benar; dalam cara apapun.
Dan Anda membawa Alkitab untuk dibaca.
Firman mendominasi kita adalah kekuasaan Kristus di dalam kita.
Contoh yang bagus: "Disembuhkan, di dalam nama Yesus!"
"Di dalam nama Yesus, dilepaskan!"
"Di dalam nama Yesus, dibebaskan!"
Firman yang mendominasi kita lah yang membuat Yesus hadir
dan seketika itu juga, kesembuhan terjadi.
Firman yang tinggal di dalam kita lah yang membuat Yesus hadir.
"Yesus!", dan Dia akan datang.
Firman yang mendominasi kita, tinggal di dalam kita, hidup di dalam kita lah yang membuat Yesus hadir.
Sekarang, Anda tahu dari mana tantangan-tantangan Anda datang.
Walaupun Anda mempunyai Alkitab, Anda tahu bagaimana cara memanggil nama "Yesus",
tetapi tampaknya nama itu tidak memberikan hasil apapun.
Dengarkan saya, kita mengenal Yesus Kristus melalui Firman.
Tanpa adanya Firman, tidak ada Yesus Kristus.
Apakah Firman telah menguasai kita?
Yesus membangun diri-Nya ke dalam kita dan membuat diri-Nya bagian dari kita.
Katakan kepada orang di samping Anda, "Apakah Firman mendominasi kita?"
Yang saya maksud adalah, apakah Firman tinggal di dalam kita?
Apakah Firman hidup di dalam kita?
Apakah Firman menguasai kita?
Yesus membangun diri-Nya dalam kita dan membuat diri-Nya bagian dari kita.
Ibadah Minggu SCOAN
Semakin banyak Anda memeditasikan Firman, semakin roh Anda bertindak sesuai Firman
dan semakin Firman menjadi bagian dari Anda.
Semakin Anda memeditasikan apa yang Anda baca di Alkitab, semakin roh Anda bertindak sesuai Firman,
atau semakin hati Anda bertindak sesuai Firman - hal itu sama seperti roh Anda bertindak sesui Firman,
dan semakin Firman menjadi bagian dari Anda.
Ketika Firman menjadi bagian dari Anda, Anda dapat menggunakannya.
Lalu Anda dapat berkata, "Di dalam nama Yesus, dibebaskan!"
Dan ketika ada kebebasan, itu berarti Firman telah menjadi bagian dari Anda.
Ketika Firman menjadi bagian dari Anda, Anda dapat berkata, "Yesus!"
Ketika Anda tidur dan mengalami mimpi buruk atau serangan dalam mimpi, beberapa orang datang untuk menyerang Anda,
Anda berkata, "Yesus!" dan Anda melihat mereka tunduk,
daripada ketika Anda melihat orang-orang dalam mimpi datang menyerang Anda, Anda berkata. "Sayangku, sayangku..."
Bagaimana sayangku dapat menjadi Yesus?
"Sayangku, sayangku...", setelah itu tidak akan ada yang berkata, "Apa yang terjadi, sayang?"
Bukankah itu yang terjadi pada Anda?
Orang-orang datang dengan senapan untuk menyerang Anda, Anda berkata, "... Sayangku, sayangku..."
Sayangku tidak akan berkata, "Sayang, apa yang terjadi, dalam nama Yesus?"
Dan mereka telah menyerang Anda sebelum Anda memenggil nama itu.
Mereka telah menyerang Anda karena Firman tidak menjadi bagian dari Anda.
Apakah Firman telah mendominasi kita?
Apakah Firman hidup di dalam kita?
Yesus membangun diri-Nya dalam kita, membuat diri-Nya bagian dari kita.
Firman belum mendominasi Anda.
Firman belum tinggal di dalam Anda.
Anda bisa mempunyai pengetahuan akan Alkitab -
Anda membaca, menghafal dan menggunakannya untuk berkhotbah, mengajar, memberi nasihat
tetapi untuk menghidupinya, itu harus tinggal di dalam Anda.
Jangan lupakan bagian ayat dan Kitab yang telah disampaikan.
Ambil waktu Anda untuk membaca Kitab Efesus 3, dari ayat 17,
Yohanes 15, bacalah dari ayat 7,
Kisah Para Rasul 20, bacalah dari ayat 32,
Kolose 3, bacalah dari ayat 16.
Anda tidak dapat membangun rohani seseorang.
Karena, inilah apa yang terjadi dimana-mana sekarang, di semua tempat.
Gereja telah menjadi hiburan.
Kita tidak dapat membangun rohani orang-orang melalui teori mengenai Alkitab,
mengenai sejarah atau filosofi.
"Ini Yesus. Ini adalah ibu-Nya. Ini adalah ayah-Nya. Ini Anak. Dia terlahir di palungan..."
Anda tidak dapat membangun rohani seseorang melalui sejarah Alkitab, teori Alkitab
atau filosofi Alkitab.
Firman harus mendominasi, hidup di dalam kita.
Membangun dimulai dari hati; yang berasal dari hati kita lah yang dapat membangun.
Jangan lupakan apa yang saya katakan di awal,
Jika saya menyimpan dendam, saya seharusnya tidak terkejut melihat Firman menjadi tidak nyata lagi bagi saya
ketika berbicara, membaca, berkhotbah.
Lihat apa yang terjadi di gereja-gereja sekarang; ada begitu banyak perpecahan - yaitu dendam.
Inilah mengapa Alkitab tidak menjadi nyata lagi bagi kita, karena begitu banyaknya perpecahan yang terjadi.
"Yang ini tidak baik. Yang itu tidak baik." - pertengkaran dimana-mana dalam gereja-gereja.
Gereja-gereja tidak menjadi satu kesatuan lagi.
Inilah mengapa Alkitab tidak menjadi nyata lagi bagi kita.
Ibadah Minggu SCOAN
Kita tidak menjadi satu lagi.
Pertengkaran.
Banyak dari kita ada di sini sekarang tanpa izin, karena jika Anda berusaha mendapatkan izin,
mereka tidak akan mengizinkan Anda untuk datang.
Banyak yang duduk di belakang; setiap kali kamera mendekat, mereka menghindar,
karena mereka tidak ingin pemimpin mereka melihat mereka.
Setiap kali kamera mendekat...
Beberapa bahkan memakai penutup.
Setiap kali kamera mendekat mereka menunduk.
Daripada menunduk kepada Tuhan mereka menunduk kepada kamera.
Ketika doa massal, daripada menghadap depan, mereka berbalik, "Dalam nama Yesus";
seolah-olah Roh Kudus yang membuat mereka berbalik.
... karena Anda tidak dapat menanggung konsekuensi, setelah meninggalkan tempat ini.
Mereka akan mengejar, mencoba mengeluarkan Anda dari bisnis Anda, rumah Anda - karena mereka adalah roti Anda.
Inilah mengapa Alkitab tidak menjadi nyata lagi bagi kita, karena adanya perpecahan.
Saya akan akhiri di sini.
Saya tidak ingin Anda mempunyai banyak hal untuk dipikirkan.
Saya ingin Anda mempunyai banyak hal untuk dimeditasikan, bukan dipikirkan.
Ibadah Minggu SCOAN
Terima kasih.